삼색고양이 대위의 주인을 둘러싼
소동 끝에
진짜 주인으로 드러난 마스코 씨 댁에
대위를 보러 가니...
어? 이 고양이는 뭐지...
아저씨!
무슨 일이에요?
아니, 이 고양이 다쳐보이지도 않는데
발에 피가...
그 말은 설마 마스코 씨...
설마!?
가을바람 시원하게 여름 더위를 날리고
가볍게 받아내자 추리 쇼!
탐정단과 밀실 트릭!
귀여운 삼색고양이의 비밀이란!?
단 하나의 진실을 꿰뚫어보는
겉모습은 어린이, 두뇌는 어른
그 이름은 명탐정 코난!
불러모으는 삼색고양이 사건
(후편)
마스코 씨!?
이상 없으시면 답 좀 하세요!
마스코 씨!
얘, 그저 자고 있는 것일 뿐일지도
모르지 않니
걸쇠도 걸려있고...
하지만 이웃분은
이상한 소리를 들었다면서요?
아, 응...
뭔가가 부딪힌 것 같은 큰 소리가...
게다가 마스코 씨가 기르는 고양이 발에
피가 묻어있어...
안에서 무슨 일이 났던 거야!
하이바라, 구급차 어서 불러!
알았어!
너희들, 실 같은 거 없어?
뭐?
그리고 테이프나 바늘 같은거...
털실 말이면 있어!
나도 반창고라면...
클립 찾았어요
하지만 이런 걸로 어쩌려고요?
이 걸쇠를 열어야 해!
우선은 걸쇠의 U자모양 바에 실을 묶고
매듭이 걸쇠 맨 끝에 닿도록 하고,
반창고로 고정한다...
그 실을 클립에 통과시키고나서
클립을 문 안에 있는 걸쇠 옆에 고정하면...
준비 됐어
이제는 문을 닫고 단숨에 실을 잡아당기면...
열렸어!
이웃분 집은 어디에요?
저, 저기인데...
그럼 이웃집과 가장 가까운...
들어가서 왼쪽!
야, 코난!?
안쪽 방이구나!
사고구나...
네
침대 위에 의자 놓고
형광등을 갈려다가
균형을 잃고 사이드 테이블에 머리를...
나도 가끔 이러지만
침대 위는 안정되지 않아서
위험하단 말이야...
그러지 마세요!
사토 씨 침대 매트리스는
비싼 거라 푹신하잖아요!
사토 형사님 침대를 어떻게 아는 거에요?
잔 적이 있는 거야?
아, 아니...
아유미도 사토 형사님네에서 묵어보고 싶어!
그런 치정 얘기보다
어떻게 됐죠? 이 집 주인의 용태
수술은 끝났지만 의식불명인 중태라는구나
어쨌든 의식이 돌아오면 고마워 할 거란다
걸쇠를 바로 연
코난 군 덕에 살았으니까!
아뇨, 그 전에...
의식이 돌아오면 알려줄 거에요
누가 자기를 덮쳤는지를...
더, 덮치다니
이, 이건 사고가 아닌거니?
봐요, 의자가 이불 위에 있다고요!
침대 위에 의자를 놓을 거면
이불 정도는 젖혀놓지 않겠어요?
게다가 봐요
마스코 씨는
한 쪽에 슬리퍼를 신은 채인걸요
침대나 의자 위에 오를 거면
슬리퍼는 벗지 않나요?
그, 그렇긴 하네...
그리고 말이죠
바닥에 깨져있는게
교체하려고 벗겨낸
오래된 형광등일 것 같은데
끝 부분이 전혀 검게 변하지 않았는걸요?
꼭 새것 같이 말이에요
그 말은
마스코 씨를 이 침실에서 밀쳐서
중상을 입힌 누군가가
사고인 척 하기 위해 손을 쓴 거구나
이웃 사람이 이상한 소리를 듣고
이 아파트 관리인이 올 때까지
1시간 가까이 걸렸다 하니
트릭을 설치할 시간은
충분히 있었을테고 말이고
하, 하지만요...
현관 문은
예비 열쇠가 하나 밖에 없다 하고
둘 다 거실 선반에 있었는데다
그리고 현관 걸쇠는 어떻게...
그런 건 이미 풀렸어
그렇지, 코난 군?
걸쇠를 밖에서 열었으니
잠그는 것 정도야...
아, 저기 거기까지는 아직...
야, 저거 봐!
누가 찍혔어!
정말이네!
얘들아, 뭘 마음대로...
인터폰 말이에요!
여기 인터폰
1층 출입구에서 벨을 누른 사람의 영상이
녹화되게 되어 있어요
찍혀있다고요
우리가 오기 전 1시간 동안 세 사람이나
소리도 녹음되어 있고
자기 입으로 이름도 말했으니
주소록과 대조해 보면
어디사는 누구인지 알 수 있지 않겠어요?
둘이서 가슴이나 만지고 있을 새 없다고요
나 참! 타카기 군이
쓸데없는 소리를 해 대니까
죄, 죄송해요...
테이블 위에 포장지와 낡은 고양이 케이지...
정말로 저 삼색고양이를
누구한테 주려 했던 거구나...
포장지에 테이프와 접은 자국이 있고
군데군데 찢어진 흔적이 있다는 말은...
포장되어 있던 거를
누가 한 번 풀었다는 건가?
테이프와 가위는 있는데...
근처에 있는 쓰레기통도 비어있고...
왜 없는 거지!?
그게...
생각보다 금방 찾았네...
인터폰에 찍힌 세 사람...
네
하지만 피해자의 집에 들어온 사람은
처음에 온 한 사람 뿐이고
두 번째 사람은 현관 앞에서 상대했고
세 번째 사람은 현관 문 앞에서
벨을 눌러도 반응이 없기에
그냥 돌아갔다 하니
셋 다 수상하네요
그래...
첫 번째 사람이 와 있는 동안
두 번째 사람이 왔을 경우를 생각해 보면
두 번째 사람이 돌아간 후면
첫 번째 사람도 범행이 가능하니...
그러고보니 너희들이
출입구 인터폰을 눌렀을 때 마스코 씨는?
그런 건 누르지 않았어!
누르려고 했지만
마침 나오는 사람이 있길래
문이 열린 틈에 들어온 거에요
불쑥 나타나서 놀래키려고 해서요!
약속은 이미 해 뒀기도 하고...
어느 집인지도 이미 들었으니까요
그, 그래...
네...
츠유구치 후루요(41)
술집 마담
분명 오늘 마스코 씨와 만나서
츠유구치 후루요(41)
술집 마담
거실에서 홍차를 대접받았죠
츠유구치 후루요(41)
술집 마담
거실에서 홍차를 대접받았죠
레코드 한 곡 어치니까
10분 정도 있었으려나...?
레코드요?
그래, 나는 빈티지물
재즈 레코드를 모으고 있거든
마스코 씨가
제가 찾던 레코드를 발견했다길래
받으러온 김에 한 곡 들었죠
당신이 와 있는 동안
벨이 울리거나 하지 않았나요?
글쎄요...
헤드폰으로 듣고 있었기에...
아, 죄송하지만
잠시 화장실 좀 써도 될까요?
네, 그러시죠
그럼...
얘, 잠깐만!
왜 다 쓰면 불을 끄지 않는 거니!?
죄, 죄송해요!
아, 저는 작은 낭비도 허락지 않는 사람이라,
저도 모르게...
아까도 말씀드렸지만
현관 앞에서 이야기 했을 뿐이라
집 안으로는 들어가지 않았어요
아소 마리(28)
전 사원
약속도 하지 않았고,
아소 마리(28)
전 사원
손님도 오신 것 같아서...
아소 마리(28)
전 사원
손님도 오신 것 같아서...
마스코 씨에게는 무슨 볼 일로 오신 건지...?
실은 저...
마스코 사장님 회사에서 잘려서요
그래서 사장님께
마지막으로 인사를 드리러...
설마 불만을 토로하러 온 건가요?
아뇨, 그 반대에요!
잘린건 제가 큰 실수를 한게 원인이고
게다가 사장님은
새 직장도 알아봐 주셨기에
그 사례도 겸해서요
어머나, 귀여운 고양이구나!
안아봐도 되겠니?
네!
귀엽구나!
대위 짱 꼬리 흔들며 좋아하네!
어머나, 그렇구나
누나는 고양이 같은 거 안 길러요?
그래, 부모님이 동물을 싫어해서 말이야
나는 참 좋아하는데...
여러 번 같은 말 하지 않게 해 줘요
분명 나는 현관 앞까지는 왔지만
우루시야 린페이(53)
소설가
이 벨을 아무리 눌러도
우루시야 린페이(53)
소설가
그가 반응하지 않길래
포기하고 갔다고요!
그럼 어떻게 아파트 안으로 들어오신 거죠?
1층 출입구에 있는
인터폰을 눌렀을 때는 열어줬다고요!
아무 말 없었기에 연 것이
그였는지는 모르겠지만
마스코 씨와는 어떤 관계시이신지?
그와는 대학 때부터 알고 지낸 사이요
같은 해에 데뷔한 작가 친구이기도 하고...
뭐, 그의 소설은 전혀 팔리지 않아
일찍 포기했다는 것 같지만
이러는 나도 잘 나간 건 처음 뿐이었고
지금 생각해 보면 일찍 전업한
그의 선택이 옳았을지도 모르겠군요
그래서 여기는 무슨 일로 오셨는지?
소설에 쓸 아이디어를
둘이서 짜려고 왔습니다
막히거나 하면 전부터
자주 같이 생각하곤 했으니까요
저 고양이 다른 데로 좀 치워다오!
짜증나는군
아저씨는 고양이 싫어해요?
그래
오늘 아침에도 근처에 사는
길고양이가 할퀴더구만!
반창고는 여기 있는데?
앗
신경쓸 거 없다!
이미 붙이고 했으니까
고마워요
뭐, 이 고양이가 그 소설 같이
명탐정이라면 또 모르지만
인터폰을 누른 사람은
츠유구치 씨, 아소 씨, 우루시야 씨 순서로
맞긴 한데
이웃 사람이
이상한 소리를 들은 시간이 애매해서
한 사람으로 좁힐 수가 없네요...
역시나 마스코 씨의 의식이 돌아오길
기다리는 수 밖에 없겠어
아뇨, 그걸 기다릴 것도 없어보이네요
뭐?
저거 봐요
앗!
장난꾸러기 같은 표정이야!
그래서?
이웃 사람이 이상한 소리를 들었을 때
피해자 집에 왔다는게 저 셋인가?
네...
하지만 말이야
그 현관 문은 그 자체도 잠겨있었는데다
걸쇠도 걸려있었다지 않나?
정말로 사건인 건가?
아, 네...
현장 상황이 사고가 아니라고
코, 코난 군이...
그래서 그 코난 군은 집 안에 있는 건가?
아뇨, 뭐 사올 게 있다면서...
갔다왔어요~!
코난 군!
뭘 사온 거니?
마스코 씨 집에서 사라진 거요!
사라진 거?
그건 바로 이거에요!
래핑용 리본!
리본을 묶으면
남은 자락을 가위로 잘라 길이를 맞추니까
쓰레기 통에 리본 자락이 없었다는 건
가위는 준비했지만 우연히도
길이가 딱 맞았던게 아닐까요?
내용물은 낡은 케이지이고
테이프도 있었으니
가게가 아니라
마스코 씨가 직접 싼 것일테고 말이죠
하, 하지만...
그게 도대체 어쨌다는 거니?
지금 잠이 덜 깼어요?
현장에서 사라졌다는 말은
범인이 어딘가에 쓴게 분명하잖아요!
자, 잠이 덜 깨?
예를들면 집을 밀실로 만들어
사고인 척 하기 위해서, 라던가요
어쨌든 실험해 봐요!
정말로 가능한지 아닌지!
우선은 걸쇠를 거는 방법이에요!
걸쇠와 문 틈에
리본이 걸리도록 통과시키고...
리본 양 끝을 쥔 채 밖으로 나와
문을 닫는다...
이제 남은건 리본의 양 끝을 당기면 끝
됐어, 미츠히코!
알았어요!
당기세요!
그래!
거, 걸렸어!
이번에는 문을 잠그는 방법
문을 열고 걸쇠가 걸린 걸 확인한 다음
리본을 빼내고
리본 한 가운데에 매듭을 짓는다
매듭 지었어요!
그 매듭이 걸리도록
자물쇠 손잡이 틈에 리본을 통과시켜서...
리본 끝단을 밖으로 내어 문을 닫고
밖에서 리본을 대각선 위로 잡아당기면...
이, 이럴 수가...
정말로 리본으로 문이...
하지만 걸쇠 때와 다르게
리본이 빠져나가지 못하지 않았니?
야!
있는 힘껏 당겨!
아, 알았어!
하지만 문은 닫혀버린지라 매듭이 걸려서...
이상하네...
문제 없이 되어야 하는데...
결국은 애들의 얕은 생각이었나...
너희들이 여기 들어왔을 때
이런 리본은 없었지?
네
아무 것도 없었어요
그럼 이 리본으로
문을 잠그는 건 무리겠구나
리본이 남아버리니까요
누군가가 집 안에서 이 리본을 빼내
어딘가로 가져가 버리면 좋겠는데...
누가라니, 안에 있는 사람은
피해자 뿐이고...
지금도 의식불명이란 말이다!
어쩔 수 없네...
자, 저쪽이야
힘내!
그대로 리본을 움직여 봐!
알았어!
음?
앗!
고, 고양이가...
물고 갔어!?
쫓게!
아, 예!
책장 뒤쪽?
거기가 이 고양이의 보물창고인가...
앗, 찾았습니다!
아까 그 리본과는 다른
또 다른 리본이요!
매듭도 있으니 틀림 없군요!
문제는
누가 그 리본으로 트릭을 걸었느냐인데...
고양이를 잘 아는 인물의
범행일 것 같기는 한데요...
그래...
그 고양이가
리본을 가져가는 것 만이 아니라
어딘가에 숨긴다는 걸 알 만큼 말이지
그럼 혹시 안경 쓴 언니일지도...
대위 짱은 언니한테 안겨서
꼬리 흔들었으니까!
아니, 개와 달리 고양이가 꼬리를 흔드는 건
싫어할 때야
그걸 몰랐던 아소 씨는 고양이를
잘 모르는 거 아니겠어?
그럼 대위 짱은 주인을 다치게 한
나쁜 사람이라 싫어했다
그럼 자기가 안게 해달라고 할 리 없잖아?
할퀼지도 모른다고 생각할테니...
하지만 나머지 둘은
이상하게 절전에 집착하던 츠유구치 씨와
겐타 군이 주머니에서 떨어트린 물건을 주워준
우루시야 씨인데...
양쪽 모두 버릇이라 할까
저도 모르게 한 행동이지?
네...
하지만요
그 때 겐타는
반창고에 손수건,
페트병 뚜껑을 떨어트렸는데
주워준 건 페트병 뚜껑 뿐이었죠?
그러고보니 그랬는데...
하지만 왜...?
그럼 한 번 시험해 볼까요?
봐요!
그렇구나!
이 고양이는 페트병 뚜껑도 좋아하는구나!
그렇군...
고양이가 그걸 물고
보물을 숨긴 곳으로 가지고 가 버리면...
트릭에 쓰인 리본이 드러날 걸
우려한 거로군...
뭐, 현장에 있었던 물건을 사용한
돌발적인 범행인 것 같고
장갑을 끼지 않았다면
그 리본에서 지문이 나오겠죠
좋아, 우루시야 씨에게
다시 한 번 사정청취를 한다!
얘, 언제부터
그 소설가가 수상하다 여긴거야?
역시나 대위 짱이
저 사람에게 꼬리를 세워서?
그건 기쁠 때나 애교 부릴 때
친한 사람에게만 보이는 태도니까
뭐, 그 점도 있지만
1층 출입구에 있는 인터폰을 눌렀더니
누군가가 문을 열어줬다고 한 시점에서
범인이라고 생각했지
뭐?
만일 연게 범인이라면
그 때는 아직 집 안에 있었을 거야
이제 현관에 트릭을 사용해
밀실을 만들어야 하는데
누군가를 집 앞에
불러들일 리는 없으니 말이야
그래요
그를 밀쳐 크게 다치게 한 건 접니다
하지만 그런 트릭을 잘도 바로 고안하셨군요
예전에 그런 미스테리를 쓴 적이 있었기에...
실은 오늘 그에게 돈을 빌리러 왔었죠...
원래는 내일 만날 약속이었습니다만
오늘 아침에 그가 전화로
좋은 선물을 준비해 뒀다길래
기다릴 수가 없어서 오늘 와 버린 겁니다
하지만 받은 것은
황급히 포장한 것 같은 포장지 안에 들어있던
낡은 애완동물 케이지...
게다가 들어있던 건
저 삼색고양이었단 말입니다!
게다가 오늘은 아직 줄 수 없다던가 하면서
웃기나 하고
무엇보다 저 고양이는
내가 주워온 길고양인데...
그럼 처음에는 아저씨가 기른 거였어요?
그래
새끼였을 때
반 년 정도 뿐이다만...
그의 아내가 애완동물을 잃고
낙담하길래 준 거였지
뭐, 주길 잘했어
그 후로 소설이 영 안 팔리게 되어
고양이를 기를 상황이 아니었으니까
그 대신 그의 회사는
쑥쑥 잘 나갔던 것 같지만 말이야
그런데 그는 그런 내게
저런 길고양이를 강제로 주려 했다!
그래...
내가 푼 리본을 물고
침실로 달려간 그 고양이를 안으며
그는 이랬지
이 고양이가 있으면 괜찮을 거야!
원래 네 고양이니까
네가 더 주인으로 어울릴거야!
하지만 대위 짱은 대단한 고양이라고요!
삼색고양이 수컷은 드문 종이라
거의 태어나지 않아서
엄청 비싸다고!
뭐라고!?
하지만 마스코 씨가 아저씨한테
고양이를 돌려주려고 한 건
돈 때문이 아니라
저 고양이가 행운을 불러모으는
마네키네코여서가 아닐까요?
다행이야!
대위 짱 주인인 아저씨 퇴원했지?
네, 후유증도 없다는 것 같아요
해서 그 고양이 어떻게 되었어?
결국 포와로의 아즈사 씨가
기르게 되었다는 것 같던데?
어?
대위 짱?
뭐야, 또 길고양이가 된 거야?
하지만 왠지 작은걸?
문양은 똑같지만요...
얘, 가자 무기!
할머니도 참
케이지 문을 열면 안되죠!
미안하구나, 답답해 보이길래...
저 할머니 분명...
모든게 다 잘 됐다는 건가?
괜찮겠냐?
나는 훔쳐보기 상습범인데?
네?
스즈키 씨, 아직도 있었어?
주인이 그랬다면서?
어서 나가라고
야, 손님 있단 말이야!
그만하세요 카츠코 씨...
아, 안에...
카, 카츠코 씨가...!
NEXT CONAN
셰어 하우스의 사각
NEXT CONAN's HINT
냉장고
냉장고면 나한테 맡겨둬!
무슨 소린지 모르겠어!
식욕의 가을이니 말이죠!